Nous commençons notre descente
sur Los Angeles.
Le train d'atterrissage
vient de s'encliqueter.
À Los Angeles, il fait beau:
22° C à l'ombre.
L'horaire prévu, 4 h 18 min,
est respecté.
Merci de nous avoir choisis.
Nous espérons
vous revoir sur nos lignes.
LE LAURÉAT
Qu'est-ce que tu as?
Tous les invités t'attendent, Ben!
Pourrais-tu leur expliquer
que j'ai besoin d'être seul?
Ce sont nos meilleurs amis.
La plupart te connaissent
depuis ta naissance.
Qu'y a-t-il?
Je suis...
Tracassé?
Par quoi?
Je pense à mon avenir.
Qu'en penses-tu?
Je ne sais pas.
Je voudrais qu'il soit...
Comment?
Différent.
- Un ennui?
- Non. Nous descendons.
Les Carlson sont là.
Ah oui? Bon, viens!
Ils sont venus de Tarzana.
Viens! Réveillons-nous!
C'est merveilleux
d'avoir tant d'amis dévoués!
Et voici notre lauréat...
Nous sommes tous fiers de toi.
- Et la nouvelle voiture rouge?
- Cadeau de fin d'études.
- C'est une auto de dragueur!
- Pardon?
À toi les nanas, les pépées!
Ben ne doit plus en être
à ce genre de femmes.
Exact.
Excusez-moi, j'ai quelque chose
à vérifier dans l'auto.
Bob lui a payé une Alfa Roméo.
- Notre champion! Ça va?
- Bien, M. Loomis.
Je vais au bar. Ensuite tu
me parleras de ce Prix Hopperman.
- "Helpingham".
- C'est ça. Attends-moi ici.
Nous sommes fiers de toi.
Fiers! Fiers! Fiers! Fiers!
Et maintenant?
Je monte dans ma chambre.
- Non! Avec ton avenir?
- Et ta vie?
C'est difficile à dire.
Excusez-moi.
M. McGuire!
Viens! J'ai à te parler.
- Excusez-nous.
- Allez-y.
J'ai un mot à te dire.
- Un seul mot...
- Oui, monsieur?
- Tu m'écoutes?
- Oui.
Plastiques!
Que voulez-vous dire?
Les plastiques, c'est l'avenir.
- Tu y penseras? Promis?
- Promis.
Tout est dit. Tope-là.
- Le voilà! Ben!
- Excusez-moi une minute.
Silence, tout le monde!
J'ai ici
le livret d'étudiant de Ben.
Je vais vous lire les louanges
qu'il contient sur Ben.
Silence, s'il vous plaît!
Capitaine de l'équipe de cross,
président du club de débats,
rédacteur en chef adjoint
du journal estudiantin,
puis rédacteur en chef!
Ce n'est pas la salle de bains.
C'est au bout du couloir.
Comment ça va, Benjamin?
Bien, Mme Robinson.
La salle de bains
est au bout du couloir.
Jolie chambre.
Je ne voudrais pas être grossier,
Mme Robinson,
mais je suis très...
Il n'y a pas de cendrier?
J'avais oublié:
Le champion ne fume pas!
C'est une fille?
Quoi, "une fille"?
Ce qui te tracasse.
Non. Je suis simplement...
tracassé par des choses.
- En général.
- Exactement.
Bon...
- Félicitations.
- Merci.
- J'ai un service à te demander.
- Quoi?
- Raccompagne-moi.
Mon mari a pris la voiture.
Prenez-la.
Vous savez passer les vitesses?
- Vous ne savez pas?
- Non.
Allons-y.
- Merci.
- De rien.
Entre avec moi.
Le temps que j'allume.
- Pourquoi?
- J'ai peur dans l'obscurité.
Cela t'ennuie de passer devant?
Une maison obscure
m'impressionne.
- Mais il fait clair!
- Je t'en prie.
Que bois-tu? Du bourbon?
Mme Robinson, je vous ai
raccompagnée avec joie.
Mais j'ai des choses en tête.
Le comprenez-vous?
Que bois-tu?
Excuse-moi, mais je ne veux pas
rester seule ici.
- Pourquoi?
- Attends que mon mari rentre.
- Quand rentre-t-il?
- Je ne sais pas.
- Un verre?
- Non.
Vous avez toujours peur
d'être seule?
Fermez à clé et couchez-vous.
Je suis très névrosée.
Je peux te poser une question?
Que penses-tu de moi?
Comment cela?
Tu m'as toujours connue.
Tu as bien une opinion.
Je vous ai toujours
trouvée très gentille.
Sais-tu que je suis alcoolique?
- Quoi?
- Tu le savais?
Il faut que je rentre.
Assieds-toi, Benjamin.
Mme Robinson, sauf votre respect,
cette conversation devient étrange.
- M. Robinson va bientôt rentrer...
- Non.
Mon mari rentrera très tard.
Pas avant plusieurs heures.
Grands dieux!
- Pardon?
- Non, Mme Robinson!
Qu'y a-t-il?
Vous ne...
Vous ne pensiez pas que...
- Quoi?
- Que je ferais une chose pareille.
- Quelle chose?
- À votre avis?
Je ne sais pas.
Enfin, Mme Robinson!
Vous m'emmenez chez vous,
avec alcools et musique.
Vous me dites des choses intimes.
- Que votre mari rentrera tard...
- Et alors?
Mme Robinson,
vous essayez de me draguer.
N'est-ce pas?
Je n'y avais pas songé.
Tu me flattes beaucoup.
Me pardonnerez-vous
d'avoir dit ça?
- Ce n'est rien.
- C'est affreux d'avoir dit ça!
Assieds-toi.
Excusez-moi.
Je vous aime beaucoup.
Mais pas comme ça...
- Finis ton verre.
- Vous avoir dit ça est affreux!
N'y pensons plus.
Vide ton verre.
- Qu'ai-je donc?
- As-tu vu le portrait d'Elaine?
Son portrait?
- Il est récent. Tu veux le voir?
- Volontiers.
Dans la chambre d'Elaine.
Elaine est très séduisante.
J'avais oublié
qu'elle avait les yeux marron.
- Viens ici.
- Là.
Baisse ma fermeture.
- Je vais me coucher.
- Bonne nuit.
- Et ma fermeture?
- J'aime mieux pas.
Tu crois encore que je te drague?
Non. Mais je me sens drôle.
- Je suis une vieille amie.
- Je sais mais...
J'ai du mal à y arriver.
De quoi as-tu peur?
Je n'ai pas peur.
Alors pourquoi fuis-tu?
Vous allez vous coucher,
je ne devrais pas être ici.
Tu n'as jamais vu de femme
en combinaison?
Si, mais je...
Et si M. Robinson arrivait?
- Et alors?
- Ça ferait plutôt drôle.
Il a confiance en nous.
Oui. Mais il pourrait
se faire des idées.
J'ai le double de ton âge.
Qui irait croire que...
Si, je vous assure!
Je ne cherche pas
à te draguer.
Je sais, mais je vous en prie!
C'est délicat.
Aimerais-tu que j'essaie?
C'est cela que tu sous-entends?
Je rentre. J'espère que vous
me pardonnerez ce que j'ai dit.
Je rentre tout de suite.
- Monte-moi mon sac à main.
- Il faut que je parte.
En voilà assez!
Monte-le-moi.
- Où est-il?
- Sur la table de l'entrée.
- Mme Robinson!
- Dans la salle de bains!
Votre sac à main...
Monte-le-moi.
Je vous le donne.
Venez sur le palier.
Ces soupçons
deviennent lassants!
Tu refuses de me rendre
un petit service?
Je pose le sac sur le palier.
Cesse de faire l'enfant,
apporte-moi mon sac!
Je le pose à la porte.
Donne-le-moi!
J'aime mieux pas.
Alors, pose-le
dans la chambre d'Elaine.
Mon Dieu!
- Je veux sortir.
- Calme-toi.
- Laissez-moi sortir.
- Écoute-moi.
Si tu ne veux pas
coucher avec moi ce soir...
Si tu ne veux pas ce soir,
téléphone quand tu voudras.
- Tu as compris?
- Je veux sortir!
Je te trouve très séduisant.
Votre mari!
- C'est l'auto de Ben dehors?
- Oui, monsieur!
J'ai ramené Mme Robinson.
Elle voulait que je la ramène,
je l'ai ramenée.
Je t'en remercie.
Elle a voulu que je reste
à vous attendre.
Tu es le chevalier du guet?
Félicitations!
- Ton verre est vide.
- Je dois y aller.
Ça ne va pas?
Tu m'as l'air bien agité.
Mon avenir me tracasse un peu.
Mon avenir m'inquiète.
Prenons un dernier verre ensemble.
Quel âge as-tu?
21 ans dans huit jours.
- Quel bel âge!
- Merci.
Merci bien.
J'aimerais avoir à nouveau ton âge.
Tu sais, Ben...
On n'est jeune qu'une fois.
Je sais.
- Je peux te donner un conseil?
- Lequel?
Ça fait combien de temps
qu'on se connaît?
qu'on se connaît, toi et moi?
Ton père et moi,
on est associés depuis quand?
Depuis longtemps.
Je t'ai vu grandir, Ben.
À bien des égards,
tu es comme un fils pour moi.
Tu ne m'en voudras donc pas,
j'espère, de te donner
un conseil amical.
Je vous écoute.
Ben, je crois...
Je crois que tu devrais
te laisser aller
un peu plus.
Jette ta gourme.
Prends la vie comme elle vient.
Amuse-toi
avec les filles, et tout!
Reste assis.
- J'étais en train de dire à...
- Ben.
À Ben...
de jeter sa gourme.
De s'amuser tant qu'il le peut.
- Tu approuves?
- Oui.
Il faut que je rentre.
Offre-toi des amourettes cet été!
- Tu es un grand séducteur.
- Non.
Comment?
Elles doivent toutes
te courir après.
Il n'est pas du genre
à les avoir toutes à ses trousses?
Tout à fait, si.
Elaine rentre
de l'université de Berkeley samedi.
- Téléphone-lui.
- Bien sûr!
Merci de m'avoir raccompagnée.
À bientôt, j'espère.
Je demande l'attention générale!
Voici la grande attraction...
Hé, toi!
C'est de toi qu'il s'agit!
Attention!
Tu es prêt, "Attraction"?
Je peux te dire un mot, papa?
Je vous demanderai d'applaudir
pour faire sortir ce garçon!
Pardon! Erreur!
Pour faire sortir ce jeune homme!
Il a 21 ans aujourd'hui!
Que le spectacle commence!
Un instant, j'ai un mot à dire.
Tu as toujours un mot à dire.
Tu peux parler, toi!
Je peux te parler de ça un instant?
Je ne peux plus les retenir.
Sors vite!
J'aimerais t'en parler.
Ce garçon...
pardon: Ce jeune homme,
va poursuivre
ses études supérieures.
Mais avant qu'il s'y lance...
Tu es en train
de les décevoir, Ben!
- Écoute, papa...
- Je te laisse dix secondes.
Il va faire la démonstration
de ce que je tiens
pour un cadeau d'anniversaire
assez émoustillant.
Si ça ne marche pas bien,
j'en suis de 200 dollars!
Et voici Benjamin...
Braddock!
Ce prodigieux jeune homme
va accomplir
un exploit stupéfiant d'audace
par des fonds de deux mètres!
Allô?
Je ne sais comment dire cela...
Benjamin?
- Je pensais à l'autre soir.
- Où es-tu?
Et je pensais
vous offrir un verre.
- Où es-tu?
- À l'Hôtel Taft.
Tu as une chambre?
- Si c'est trop tard...
- Donne-moi 1 h.
- Comment?
- Je suis là dans 1 h.
Dans le grand salon.
Un renseignement?
Soirée Galante?
- Quoi?
- La soirée de Mme Galante?
Oui, la soirée de Mme Galante.
Au grand salon.
- Vous devez être M. Porter.
- Non...
Je vous présente ma sœur.
Enchantée.
Mon mari, M. Galante.
C'est Jeffrey!
- J'ai mal saisi le nom.
- Benjamin Braddock.
- Je crains que...
- Je vais trouver votre table.
Ce ne serait pas Braniff?
On a un Braniff!
Je cherche simplement un ami.
- Comment cela?
- Je ne suis pas invité ici.
Je n'y comprends rien.
Très heureuse
de vous connaître, M. Braniff.
Bonsoir, Benjamin.
- Je peux m'asseoir?
- Je vous en prie.
- Comment vas-tu?
- Très bien, merci.
- Tu m'offres un verre?
- Bien sûr.
- Il ne m'a pas vu.
- S'il vous plaît!
Un martini.
Ne sois pas si nerveux.
C'est difficile
de ne pas l'être quand...
- Et la chambre?
- Pardon?
- Tu as réservé une chambre?
- Non.
- En as-tu envie?
- Pas vraiment.
Je veux dire, si.
Mais on peut bavarder, sans plus.
Tu veux que je m'en occupe?
Non. Je m'en charge.
- Tu y vas maintenant?
- Maintenant?
Je ne sais pas.
- Pourquoi pas?
Excusez-moi. J'y vais.
Je voudrais une chambre.
- Simple ou double?
- Simple. Pour moi tout seul!
Veuillez remplir la fiche.
Un problème?
Vous avez des bagages,
M. Gladstone?
Bien sûr. J'ai des bagages.
- Où sont-ils?
- Quoi?
Où sont vos bagages?
Dans ma voiture.
Je les fais prendre.
Ne vous donnez pas cette peine.
Je n'ai qu'une brosse à dents.
Je m'en occuperai.
Bon. On vous montre la chambre.
Je préfère la trouver seul.
Je n'ai qu'une brosse à dents.
Je m'en tirerai tout seul.
À vos ordres, monsieur.
Mme Robinson?
C'est pour vous.
C'est Benjamin.
Benjamin Braddock.
Où es-tu?
La vitre derrière vous.
- Vous me voyez?
- Oui.
- J'ai une chambre simple.
- Parfait.
Mais le réceptionniste
a l'air d'avoir des soupçons.
J'ignore l'usage, ici...
- Tu veux monter seul?
- Oui, je crois.
J'y serai dans 5 minutes.
À tout à l'heure.
- Tu n'oublies rien?
- Quoi?
Il faut que je vous dise
combien je vous suis reconnaissant.
Le numéro.
Le numéro de la chambre.
J'en ai besoin.
Vous avez raison.
- C'est le 568.
- Merci.
Je vous en prie.
À tout à l'heure, Mme Robinson.
L'addition!
Je l'ai.
- Je l'ai.
- Pardon?
- Ma brosse à dents: Je l'ai.
- Très bien.
Bonne nuit.
- Je me déshabille. D'accord?
- Oui.
Je dois... Je reste là?
Que dois-je faire?
- Regarde.
- Oh, merci!
- Apporte-moi un cintre.
- Pardon?
Un cintre.
- En bois?
- Quoi?
En bois ou en métal?
Peu importe.
- Tu m'aides?
- Bien sûr.
- Merci.
- Je vous en prie.
Ça serait plus facile pour toi
dans le noir?
- Je ne peux pas, Mme Robinson.
- Quoi?
Tout ceci est très mal.
- Je ne suis pas désirable?
- Non!
Vous êtes la plus séduisante
des amies de mes parents!
Sérieusement!
Vous êtes très désirable!
Mais pensez à mes parents!
- À ce qu'ils diraient?
- Que diraient-ils?
Aucune idée.
Mais enfin, Mme Robinson.
Ils ont beaucoup fait pour moi.
Ils ne méritent pas ça.
Moi, dans un lit
avec la femme de leur associé!
- Je te fais peur?
- Non! Vous n'y êtes pas.
Faisons plutôt autre chose.
Si on allait au cinéma?
- J'ai une question à te poser.
- Dites-moi.
- C'est ta première fois?
- Pardon?
Oui. C'est ta première fois.
Quelle drôle d'idée, Mme Robinson!
Très drôle!
Avoue-le.
- Vous plaisantez?
- N'aie pas honte.
- Attendez!
- La 1 re fois...
Qui a dit que c'était ma 1 re fois?
- Tu crains d'être maladroit...
- "Maladroit"?
- Tant pis.
- Ne bougez pas!
Qu'est-ce que tu fais?
Je pars à la dérive
dans la piscine.
Pourquoi?
Se laisser dériver est agréable.
As-tu réfléchi à la suite
de tes études?
À quoi t'ont servi
tes quatre ans de faculté?
Tout ce dur labeur.
Tu as raison.
Écoute, Ben.
C'est très bien,
pour un jeune homme
qui a très bien travaillé,
de se payer
un peu de repos et de bon temps.
De flâner, boire un peu, et tout.
Mais au bout de quelques semaines,
il serait bon qu'il fasse
des projets sérieux
et cesse de traîner.
Les Robinson sont là.
Alors, quoi de neuf, Ben?
Pas grand-chose.
Je me laisse vivre.
J'aimerais faire comme toi.
Tu as bien raison.
Elaine rentre bientôt
de l'Université de Berkeley.
- Téléphone-lui sans faute.
- Bien sûr.
Vous êtes faits
pour vous entendre, vous deux!
Dis bonjour à Mme Robinson,
Benjamin.
- Je peux te parler?
- Bien sûr.
Benji... Je voudrais
te poser une question.
Ne me réponds pas
si tu n'en as pas envie.
Quoi?
Que fais-tu,
quand tu pars, la nuit?
Quand je pars?
Tu n'es pas obligé
de me répondre.
Si. Je vais te répondre.
Je roule en voiture.
- Et puis?
- C'est tout.
Tu ne roules pas
de minuit à midi, Benjamin!
Que fais-tu?
Tu rejoins quelqu'un?
Je "rejoins quelqu'un"?
Quelle drôle d'idée!
C'est ton affaire.
Évitons les faux-fuyants.
Je ne rejoins personne!
Pourquoi dis-tu ça?
Je ne veux pas être indiscrète.
Je préfère ton silence
à quelque mensonge.
- Bonne nuit.
- Attends!
Attends une minute!
Attendez une minute.
Mme Robinson, pourrions-nous
parler un peu d'abord,
pour une fois?
Je ne vois pas
ce que nous aurions à nous dire.
Depuis des mois,
on arrive et on saute au lit.
- Tu en as assez?
- Pas du tout!
Mais pourquoi ne pas discuter
un peu? Ça changerait.
De quoi veux-tu parler?
Peu importe.
Tu veux me raconter
tes aventures d'étudiant?
Trouvez un autre sujet.
Tu préfères l'art?
C'est un excellent sujet.
Je vous écoute.
Non, parle. Je n'y connais rien.
Que voulez-vous savoir?
Préférez-vous le moderne
ou le classique?
- Aucun.
- Vous n'aimez pas l'art?
- Pourquoi en parler?
- Je ne dis rien.
On va quand même parler un peu.
Racontez-moi votre journée.
Je me suis levée.
- J'ai fait du café pour mon mari.
- Voilà!
Voilà un sujet de conversation:
Votre mari.
Ah, lui...
Lui et le reste.
Comment vous arrangez-vous?
Que lui dites-vous, en partant?
- Rien. Il dort.
- Toujours?
Il ne se réveille pas
quand vous rentrez?
Nous faisons chambre à part.
Je comprends... Vous ne...
Sans être indiscret,
vous ne couchez pas ensemble?
Non.
- Depuis longtemps?
- Je t'en prie...
Une minute.
Pourquoi l'avez-vous épousé?
Devine.
Je ne sais pas.
Réfléchis bien, Benjamin.
Je ne vois pas. À moins que...
Vous n'y avez pas été
obligée, non?
Ne le dis pas à Elaine.
Vous vous êtes mariée enceinte?
Ça te choque?
Vous et M. Robinson...
Assez parlé! Viens!
Attendez un instant!
Comment est-ce arrivé?
- Quoi donc?
- Avec M. Robinson.
Vous avez envie de me raconter ça?
Pas vraiment.
Il faisait son droit?
Vous étiez aussi étudiante?
À la fac?
Quelles études faisiez-vous?
Pourquoi me poses-tu
toutes ces questions?
Ça m'intéresse, Mme Robinson.
Quelles études faisiez-vous?
Beaux-arts.
Mais vous disiez...
Vous avez cessé de vous intéresser
à l'art, avec le temps?
C'est ça.
C'est arrivé comment?
- Quoi?
- Vous et M. Robinson.
Devine.
Il vous a fait monter
dans sa chambre? À l'hôtel?
C'est sans intérêt.
Je voudrais savoir.
Dans sa voiture.
- Vous avez fait ça en bagnole?
- Nous n'étions pas les premiers.
- Quelle auto?
- Quoi?
Quelle marque?
- Grands dieux!
- Ça m'intéresse.
Une Ford, Benjamin.
Une Ford!
Une Ford! C'est pas croyable!
Ça suffit!
Cette brave Elaine Robinson
a démarré dans une Ford!
Ne parle pas d'Elaine.
Que je ne parle pas d'Elaine?
Pourquoi?
Parce que je ne veux pas.
Pourquoi pas?
Ça m'intéresse.
Tout est dit.
Pourquoi ce tabou, tout à coup?
Je l'inviterai un soir
pour qu'elle m'explique ce mystère.
Ne l'invite jamais à sortir!
C'est compris?
Je n'en avais pas l'intention.
Tant mieux.
Je plaisantais.
Mais pourquoi?
- J'ai mes raisons.
- Dites-les-moi.
Dites-les-moi,
parce que je crois les deviner.
Je ne suis pas
digne d'elle, hein?
Pas même digne d'en parler, hein?
- Ça suffit.
- Non.
Je suis digne de vous
mais pas de votre fille?
Oui ou non?
Oui.
Que le diable vous emporte,
Mme Robinson!
Croyez-vous
que je suis fier de moi?
- Je n'en sais rien.
- Eh bien non!
Je ne suis pas fier de passer
mon temps avec une alcoolique.
Je vois.
Je viens ici par pur désœuvrement.
Vous savez quoi: Je n'ai
jamais rien fait d'aussi malsain!
Faites ce que vous voulez,
moi, je m'en vais.
- Vraiment?
- Et comment!
Je suis pour toi
un être malsain et repoussant?
- Ne commencez pas.
- Quoi?
Ne jouez pas à la femme vexée.
J'aurais des raisons de l'être.
Vous m'annoncez que
je ne suis pas digne de votre fille.
J'ai dit ça?
Exactement!
Excuse-moi si je t'ai donné
cette impression.
Vous avez dit
que j'en étais indigne.
Ce n'était pas une "impression".
Je me suis mal exprimée.
Vous vous entendriez mal.
Tu la vaux largement.
Vraiment?
Absolument.
Que faites-vous?
C'est clair,
tu ne veux plus de moi.
J'étais assez vexé...
- Excusez-moi d'avoir dit tout ça.
- Ce n'est rien.
Je crois deviner
pourquoi je te dégoûte.
Je ne sais pas.
Je vous aime bien
sinon je ne viendrais pas ici.
- Et ça ne t'écœure pas?
- Non.
J'attends nos nuits ensemble.
C'est ma seule joie, dans la vie.
- Tu n'es pas obligé de dire ça.
- Ce n'est pas le cas.
Je le dis parce que c'est vrai.
Je peux rester, alors?
- Oui. Je vous le demande.
- Merci.
Ne me remerciez pas,
c'est moi qui vous le demande.
Ne sors jamais avec Elaine.
Il faut me le promettre.
Pourquoi en parler?
Je n'y songe pas.
Donne-moi ta parole, alors.
C'est absurde.
Promets-moi, Benjamin.
Je vous le promets!
Je promets de ne jamais sortir
avec Elaine Robinson.
N'en parlons plus.
Ne parlons pas du tout.
Elaine est rentrée de Berkeley.
Tu devrais l'inviter à sortir.
Elle n'est pas digne de toi?
Je m'entends mal avec elle.
Tu ne l'as pas vue
depuis des années.
Tes mystérieuses soirées
t'occupent trop?
Ça n'a aucun rapport.
Je dirai donc à M. Robinson
que tu es trop occupé
le soir, à faire Dieu sait quoi.
N'insiste pas comme ça.
- S'il refuse d'inviter Elaine...
- Je refuse.
Il faudra alors
que j'invite
tous les Robinson pour jeudi.
Il était temps!
Question:
Votre femme a-t-elle
une habitude bizarre?
Entre donc.
La jeune personne n'est pas prête.
Tu bois quelque chose?
- Tu aimes le scotch, je crois?
- Le bourbon.
Elle ne se rase pas les jambes.
Je vais voir si elle est prête.
C'est mon père qui m'y a obligé.
Je t'avais bien prévenu, non?
On dîne, on prend un verre
et je la ramène.
C'était ça ou vous tous à dîner.
Le dîner, je n'aurais pas pu.
Je ne sortirai plus jamais
avec elle.
- Ne le prenez pas mal.
- Eh bien si.
Je le prends très mal, Benjamin.
Fais attention, fillette!
Méfie-toi de ce que Ben
a dû apprendre à la fac.
Tu vis chez tes parents?
Tu as des projets?
Tu vas poursuivre tes études?
Tu conduis toujours comme ça?
Assieds-toi.
Regarde le spectacle.
Ai-je fait quelque chose
qui te déplaît?
Non. Pourquoi?
Je ne sais pas.
Tu rates un joli numéro.
Pas mal, hein?
Tu saurais le faire?
Elaine! Excuse-moi!
Je veux rentrer.
J'ai eu tort de t'emmener là.
Ramène-moi à la maison.
- Où est la voiture?
- J'ai quelque chose à te dire.
- Je veux rentrer.
- Écoute quand même.
Je t'avais invitée parce que
mes parents m'y ont forcé.
Merci de me l'apprendre.
C'est pour ça que je suis odieux.
D'habitude, je ne suis pas
comme ça. Je me déteste.
- Cesse de pleurer.
- Je ne peux pas.
Essaie.
Je ressens ça
depuis que j'ai passé ma licence.
Je suis agressif malgré moi.
Tu comprends?
Tout à fait.
Il me semble jouer un jeu
avec des règles idiotes.
Des règles établies
par des tricheurs. Même pas.
Avec des règles
qui se sont imposées toutes seules.
Ça vous ennuie de baisser un peu?
Tu entres?
Je te fais du café?
Non. Je ne veux pas les réveiller.
Ne t'inquiète pas.
Entrons.
- Attends...
- Ça ne va pas?
Je me disais...
Il est tôt.
Si on allait ailleurs?
Où va-t-on?
Là où on pourrait prendre un verre.
Il y a l'Hôtel Taft.
Que se passe-t-il?
Rien. Je me demandais:
Il y a un bar au Taft?
Essayons.
On verra bien.
Il n'y a pas de bar, je crois.
Mais si! Regarde!
Bonsoir, M. Gladstone.
Vous allez bien, M. Gladstone.
Allons plutôt ailleurs.
- On te connaît ici?
- Mais non, voyons!
Allons-nous-en.
Comment allez-vous?
- Que se passe-t-il?
- Je dois ressembler à ce Gladstone.
Bonsoir, M. Braniff.
Je me sens si bien avec toi.
Tu me crois?
- Vraiment?
- Oui.
Tu es la première...
La première chose agréable qui me
soit arrivée depuis longtemps.
La 1 re personne
dont je supporte la compagnie.
Toute ma vie est un tel gâchis.
Le néant.
Excuse-moi. Je te ramène.
Tu as une liaison?
Pardon.
Ça ne me regarde pas.
C'est arrivé, comme ça.
Ça fait partie de l'ensemble.
Tu comprends?
Elle était mariée?
- Mère de famille?
- Un mari et un fils.
Ils l'ont su?
C'est fini?
Tant mieux.
On se revoit demain?
D'accord.
Dans la journée?
On fera un tour?
Tu es sûre?
- Sinon ce n'est pas la peine.
- J'en ai envie.
C'est vrai?
Mais oui!
Démarre!
J'ai rendez-vous avec Elaine,
Mme Robinson.
Fais ce que je dis!
- Je crois que...
- Écoute-moi bien:
Tu ne reverras jamais Elaine.
C'est un ordre. C'est compris?
- Croyez-vous que...
- Je peux te mener la vie dure.
Comment?
Je suis prête à tout dire à Elaine
pour t'en éloigner.
Je ne vous crois pas.
Tu as tort.
Vous n'en seriez pas capable.
Chiche!
- Je monte!
- Je ne suis pas habillée.
- Sors par derrière!
- Que se passe-t-il?
Vite. Mets tes chaussures.
Que fais-tu?
- Je dois te dire...
- Quoi?
Cette femme. Cette femme
plus âgée dont je t'ai parlé...
- Ah, celle-là!
- La femme mariée.
- Ce n'était pas n'importe qui...
- Explique-toi.
Dis-moi ce qui se passe!
- Sors d'ici!
- Ne pleure pas.
Sors!
Au revoir, Benjamin.
Répète-moi ça.
Je vais épouser Elaine Robinson.
Que se passe-t-il?
Ben m'a dit
qu'il allait épouser Elaine.
C'est incroyable!
- C'est pourtant ce qu'il a dit.
- Je pars pour Berkeley.
C'est merveilleux!
J'appelle les Robinson!
Il faut fêter ça!
Il vaut mieux attendre.
- Ils n'en savent rien?
- Non.
- Quand l'avez-vous décidé?
- Il y a 1 h environ.
Tu as parlé à Elaine ce matin?
Elle ne sait pas encore.
Elle ne sait pas
que tu vas à Berkeley?
Non. Elle ne sait pas
que nous nous marions.
- Quand en avez-vous parlé?
- Jamais.
Jamais?
Ton affaire
ne m'a pas l'air très au point.
C'est parfaitement au point.
C'est une décision que j'ai prise.
Tu crois qu'elle va accepter?
Elle n'acceptera pas.
Je lui déplais.
- Vous êtes étudiant?
- Pas vraiment.
J'ai dit: Pas vraiment.
Vous êtes quoi?
Une sorte de voyageur.
Je veux savoir qui j'héberge.
Je veux savoir
ce que font mes gars.
Je ne fais pas grand-chose.
Je visite.
Je voulais connaître Berkeley.
Vous êtes un agitateur?
Un de ces agitateurs?
Pas de ça chez moi!
Je suis contre.
Quelle coïncidence!
Où vas-tu?
J'ai rendez-vous.
Où?
- Où as-tu rendez-vous?
- Au zoo.
Un beau zoo, il paraît.
Je ne le connais pas.
Moi non plus.
Je peux t'accompagner?
C'est lui?
- Où as-tu rendez-vous?
- Près des singes.
Que fais-tu ici?
À Berkeley?
J'ai cette jolie chambre
et j'ai suivi des cours.
Tu t'es inscrit?
En auditeur libre. On me tolère.
Ils sont gentils, ici.
Benjamin, tu es...
Je ne sais quoi te dire.
On prend rendez-vous
pour discuter?
Incroyable.
Le voilà!
J'ai l'impression que c'est lui.
Bon marcheur.
Je suis en retard?
Tu avais dit à la singerie.
Voici Benjamin Braddock.
Carl Smith.
Ben m'a accompagnée dans le bus.
- Enchanté, Ben.
- Enchanté, Carl. À bientôt.
Qui est-ce?
Une question et je m'en vais.
- Entre.
- Non.
- Pourquoi es-tu à Berkeley?
- Parce que... j'y suis.
Pour me voir?
- Devine.
- Je crois que oui.
Je crois que oui!
Alors, c'est oui.
- Il faut partir.
- Mais je t'aime.
Comment as-tu osé?
Comment as-tu osé
violer ma mère?
- Quoi?
- Sidérant!
- Tu as dit "violé"?
- Je ne comprends pas...
- Dis-moi.
- Pourquoi?
Parce que c'est faux.
Raconte-moi ça.
Elle était avec un ami à l'hôtel,
tu l'as guettée dehors
et tu lui as dit:
"Vous avez trop bu,
il faut rester à l'hôtel."
- Continue.
- Tu l'as violée à l'hôtel.
Ce n'est pas ça du tout.
Il y avait une soirée chez nous
et je l'ai raccompagnée...
Tais-toi!
Elle m'a fait monter
dans ta chambre.
Là, elle s'est déshabillée
et soudain, elle était nue.
- Qui a crié?
- Ce n'est rien.
On ne crie pas comme ça
chez moi!
C'est une amie. Tout va bien.
Que lui avez-vous fait?
Elle était bouleversée.
Elle a crié. C'est fini.
J'appelle les flics?
Du calme! Voyez vous-même.
Elle boit de l'eau.
Oubliez les flics.
Retournez dans vos chambres.
Que ça ne se reproduise pas.
- Plus de ça ici.
- Non, monsieur.
- Je vous mets dehors.
- Quoi?
- Je vous chasse!
- Pourquoi?
Vous me déplaisez.
Je suis navrée d'avoir crié.
Qu'espérais-tu, en venant ici?
Je ne suis pas en état
de discuter.
Je suis navré
mais je dois faire ma valise.
Je peux rester, en attendant?
Si tu veux.
Que vas-tu faire?
Je ne sais pas.
Tu rentres?
Où vas-tu aller?
Arrête de me poser cette question.
Ne pars pas demain.
Comment cela?
Ne pars pas...
avant de savoir où aller.
Que se passe-t-il?
Embrasse-moi.
Veux-tu m'épouser?
Tu ne veux pas?
Je ne sais pas.
Mais c'est possible?
Peut-être.
Tu pourrais peut-être m'épouser?
Quand?
Je ne sais pas.
Demain?
Je ne veux pas te bousculer...
Je ne sais pas.
Je ne comprends pas
ce qui se passe.
Tu te sens paumée?
Ne sois plus paumée.
On va se marier.
Ça me paraît difficile.
Pas du tout!
Il faut que j'y aille.
Tu parlais sérieusement?
J'y réfléchirai.
Vraiment?
Grand Dieu!
On peut faire
la visite prénuptiale demain.
Ou cet après-midi.
Je n'ai pas encore dit oui.
Il faut les extraits de naissance.
J'ai le mien.
Tu as le tien?
- Ça ne marcherait pas.
- Pourquoi pas?
- Je ne crois pas.
Faisons la visite prénuptiale
demain.
Enlève-moi, si tu tiens tant
à m'épouser.
T'enlever? D'accord!
Aussitôt après la visite au toubib.
Je dois voir Carl.
Quel Carl?
Carl Smith, un étudiant
en médecine. Un vieil ami.
Le gars du zoo?
- Pour quoi faire?
- J'avais envisagé de l'épouser.
Quoi?
Comment il a fait?
Il s'est traîné à genoux?
Quand même pas, j'espère!
Que t'a-t-il dit?
Il dit que nous ferions
une bonne équipe.
Il a dit ça?
Où te l'a-t-il dit?
Je veux savoir où.
Pas dans sa voiture, j'espère!
Bonsoir.
On se marie demain?
Après-demain?
Je ne sais pas.
Peut-être oui, peut-être non.
Veux-tu me dire pourquoi
tu as fait ça?
Est-ce que tu m'en voulais?
M'en voulais-tu tellement?
Ai-je dit quelque chose
de méprisable?
Ce sont mes valeurs
que tu méprises?
Ça ne vous concernait pas.
Je suis directement concerné.
Je vous en prie...
Nous sommes des êtres civilisés.
- Pourquoi se menacer?
- Je ne vous menace pas.
Alors desserre les poings.
Mes yeux se sont faits
à l'obscurité.
Je n'ai rien contre vous,
M. Robinson.
Je ne vous en veux pas.
Tu ne me respectes pas non plus.
- Non.
- Comment?
Dispense-toi de crier.
Je ne suis pas encore sourd.
Aie la décence de m'écouter.
Sache les conséquences
de ton acte:
Ma femme et moi divorçons.
Pourquoi?
Écoutez-moi.
Entre Mme Robinson et moi,
ce n'était rien.
Rien du tout.
Comme si on s'était serré la main.
Ce n'est pas flatteur pour ma femme.
- Vous n'y êtes pas...
- En effet!
Je n'aime pas votre femme.
J'aime votre fille.
Alors là, écoute bien:
Je dois pouvoir
te traîner en justice.
Je te ferai coffrer
si tu oses regarder ma fille.
Elaine, tu ne la retrouveras pas.
N'approche pas!
Je te le dis tout net:
Sors Elaine
de ton cerveau perverti.
C'est bien clair?
C'est tout, Ben.
Excuse-moi
de ne pas te serrer la main.
Tu es une ordure.
Tu es un déchet.
Tu es un dégénéré!
Vous auriez un jeton de téléphone?
Je veux que vous partiez.
10 dollars pour un jeton.
20 dollars.
Laissez-moi téléphoner!
J'appelle la police.
Je peux téléphoner d'abord?
Hors d'ici!
Elaine Robinson est partie.
Sa camarade de chambre
a un mot pour vous.
"Cher Benjamin, pardonne-moi.
"Je le fais pour ton bien.
"Papa est bouleversé.
Tu le comprends.
"Je t'aime
mais c'est impossible."
- Où est-elle?
- Donnez-moi la police.
- Où est Elaine?
- Attends un instant.
Avez-vous une voiture de patrouille
près du 1200 Glenview Road?
J'ai un cambrioleur.
Un instant... Vous êtes armé?
Non, je ne crois pas.
- Que lui avez-vous fait?
- Nous avons la situation en mains.
Veux-tu un dernier verre?
Vous ne m'empêcherez pas
de la retrouver.
Nous ne pourrons pas
t'inviter au mariage,
tout a été si précipité.
Qu'avez-vous fait?
Trop tard pour le dernier verre!
- Je la trouverai!
- Je ne pense pas.
Les gars!
Où je peux trouver Carl Smith?
Il est parti cette nuit se marier.
Ça sent le polichinelle
dans le tiroir.
Où il se marie? On m'y attend!
Demande à Carter.
Où il est, Carter?
- Où se marie le roi du baratin?
- À Santa Barbara.
Oui, mais où exactement?
J'y suis attendu.
Où, à Santa Barbara?
Chez son père, peut-être.
Ou à la maternité.
Tu vas au mariage?
Qu'ils m'en gardent un bout!
Un bout du gâteau!
Il y a un téléphone?
6572036.
- Qui est là?
- Le cabinet du Dr Smith.
Où est le docteur?
On ne peut pas le joindre, mais...
Où est-il?
Il marie son fils.
Ça doit être terminé.
Il va rentrer.
Je suis le frère du Dr Smith.
Révérend Smith.
C'est moi qui célèbre le mariage.
J'arrive de Portland.
J'ai oublié le nom de l'église.
Je crois
que c'est la presbytérienne.
Dans Allan Street.
Où est Allan Street?
6e tournant en montant,
puis le 3e.
De l'essence, mon père?
Mon Dieu, non!
Qui est-ce?
- Je m'en charge!
- Il arrive trop tard.
Cinglé de salopard!
- Il est trop tard!
- Pas pour moi!